「尋星體大行動」
點解啊？
係極死人啊，半夜三更醒咗
冇辦法瞓得返啲
係咪日頭瞓得太過多呢？
唔得喇，我食唔落喇
發夢都掛住食嘢，哎吔
不如自己行下啦
啲夜景真係好靚啊，自己周圍飛啊
睇下先
因為都好靜喎
佢哋個個都瞓晒，淨係我一個人未瞓覺
我係好舒服㗎
哎吔
我揾緊一粒彗星啊
彗星呀？
係啊，呢排我晚晚都喺度揾佢𠸏
但係可惜始終都揾唔到喎
你…你笑咩啊？
冇嘢…
我亂咁笑啫
早唞喇…大雄
揾彗星喎，都傻傻地嘅
連佢都做埋啲噉嘅傻事喎，真係啊
咩話？木杉，佢真係噉樣？
係真㗎，呢排呢
佢晚晚都唔瞓喺度揾粒彗星
又傻得幾混賤喎
佢喺嗰度啊
喂，木杉
過嚟吖…
我有啲嘢問你啊
做乜嘢啊？
噉樣𠸏
我哋三個好明白你而家好失望
不過哈雷彗星一早就走咗喇喎
哦，你係話彗星呀？
不過我揾嗰粒彗星喇，唔係哈雷彗星噃
嗱，你講啊，乜仲有其他彗星㗎咩吓？
梗係有啦
而且呀，仲數之不盡咁多𠻹啊
淨係今年進入觀察週期嘅呢
除咗哈雷啊
仲起碼有九粒其他嘅彗星𠻹啊
但係嗰九粒彗星好細嘅，最接近地球呢
我哋一樣要用特大嘅
天文台望遠鏡先望到㗎
喺尋晚，我淨係揾到哥美哈頓彗星啊
叫哥美哈頓呀？
哥美哈頓呢
就係揾到呢一粒彗星嘅人嘅名嚟嘞
噉所以呢，就叫粒彗星做哥美哈頓呀？
每年都發現幾粒㗎
經過天文台證實
噉發現到新彗星嗰個人呢
就用自己嘅名嚟命名嘞
日本人都係發現咗幾粒㗎
嗱，好似本多同埋池谷噉囖
你真係識得好多嘢啊，係興趣嚟㗎
因為我睇好多呢類書㗎，好喇
第日再傾喇
多啦A夢，拜託，冇錯啊
你令到我同埋阿福當場出醜啊
自己唔識喺度亂噉噉嘢
仲話佢係傻瓜喎
其實你自己先至係傻瓜
你真係蠢到冇人有㗎
阿福呀，我有我哋一齊去揾彗星喎
硬要噉喎吓
叮噹啊…
叮噹啊
又有咩事啊？
你快啲同我揾粒新嘅彗星啊
唔係𠻺嗎？
你係咪發緊夢啊？
想發現一粒新嘅彗星啊？
比起要你考第一啊，仲更加之困難啊
你明我講乜㗎啦？
正話喺靜怡嘅面前我又試出醜喇今次啊
係唔可以輸畀木杉、
紀安同埋阿福嗰啲三哥㗎
好啦，我想辦法啦
嗱，畀你自己試下啦，唔係呢
你唔識嘅，唔該晒你喎，噉啊
今晚實好夜瞓㗎，而家瞓覺先
又會咁快瞓着𠸏？
哎吔，我要揾水先，佢又落大雨喎
同我作對㗎
睇穿雲同雨嘅過濾鏡
有咗呢一塊鏡呢
就算幾大雨同幾厚嘅雲都好啦
都阻唔到你㗎喇，自己睇下啦吓，嗯
真係喎
我咁大個仔都未見過咁靚嘅天空㗎
唔見有彗星𠸏？
有條尾嘅彗星喺邊度啊？
快啲出嚟吖
呢一粒啊
哎吔，呢粒係咪啊？
大雄啊，你究竟識唔識㗎？
彗星之所以有尾巴呢
就會因為佢運行到最接近太陽嗰一點
係噉啊，點至可以揾到新嘅彗星出嚟啊？
噉你都仲唔明呀？
你揾到一粒星，而嗰粒呢
又唔係普通嘅星喎，噉咪係彗星囖
唔係普通嘅星呀？
我又點知佢唔係普通喎？
點先可以揾到㗎？
叮噹
噉就梗係唔會咁易揾到㗎啦
嗱，你睇多啲書啦，噉就得㗎喇
明白未啊？
快啲去瞓啦吓
揾彗星呢樣嘢係唔得理嘅
有喇
叮噹呀，我終於諗到點樣揾新彗星喇
由自己製造一粒
噉咪即係發現到囖，自己…
自己整呀？
點整啊？
噉喎，我係噉彗星啊，由咩形成𠿪？
好似呢，係一啲污糟嘅雪逐漸噉形成噉囖
噉要呢啲好易啫，我哋雪櫃嗰度有啦
我去攞嚟吖
嗱
我尋晚先買㗎咋，唔覺意跌咗落地下喎
又唔捨得劈咗佢，所以雪住佢啦
將啲雪條射上去噉咪得囖
呢件事就拜託你喇喎
我服咗你喇
擺脱引力彈板
係咩嚟㗎？
可以射條雪條上去㗎咩？
咪講咁多嘢住先啦
嗱，你而家呢
就將啲雪條擺喺上便得㗎喇
好喇，預備開始喇吓
哎吔
可以利用呢樣嘢
將條雪條射上太空真係犀利啊
將近日點校到去三年一次嘅週期吖
咩叫近日點啊？
即係話呢，將呢一粒大紅彗星
校到去最接近太陽嗰一點囖
嗱，噉樣呢
就睇到粒新彗星拖住條尾㗎喇
係好嘢啊，噉每三年呢
大紅彗星嘅就會出現一次喇，係咪啊？
係啊，快啲揾返佢啦
然之後通知天文台
哎吔？
哎吔，我哋支雪條棍𠸏
我明白喇，係因為呢
喺太空上面冇空氣啊
所以支雪條啲冰呢，就溶晒蒸發晒喇
係啊
哎吔，噉呢
點解哈雷彗星又唔會蒸發喎？
點可以同你嗰粒星比喎？
因為哈雷彗星嘅直徑係好大㗎
比你嗰支雪條啊，起碼大千億倍以上啊
係噉啊，揾條咁大嘅雪條啊
要幾多錢啊？
哎吔
去邊度揾條噉嘅雪條畀你喎？
所以你呢，都係死咗條心早啲瞓罷啦
大雄啊
我好攰啊
希望有架好瞓啦
有喇
又似做乜嘢啊，大雄？
嗱，你聽住啊吓，我有個諗法啊
其實唔一定要揾彗星𠸏
我哋是但發現一粒新星啊
都可以用我個名𠺝
噉又點啊？
噉就簡單好多啦
製造一個月球2號咪得囖
月球2號呀？
估唔到佢會諗到啲噉嘢𠸏
叮噹，你做咩啊？
冇嘢啊，你嘅主意幾好吖
其實地球度呢，淨係得一個月亮啊
又係少啲𠸏
好似火星噉樣吖
佢都有兩個月亮啦，係咪吖？
土星仲多啊
居然有成17個月亮咁犀利啊
係，真係𠸏？
我噉諗係咪好叻呢？
噉好啦，即刻去後山做第二個月亮啦
而家就去啊
都差唔多㗎喇，就噉算啦
哎吔，噉點得㗎？
要大過啲至得㗎
如果我哋再掘落去呢
就會破壞環境㗎喇，但係啊
太細喺地球又點可以見得到啊？
我哋將佢射上去啦，噉佢呢
就會自動揾到軌道㗎喇
仲會自己開始公轉𠻹啊
咩叫做公轉啊？
聽住啊，月亮大約每一個月呢
就會圍住地球運行一個圈，呢個呢
就叫公轉喇
嗱，我哋將佢射上去先講啦
好喇
起重手套
開始喇吓，一二三，哎吔
而家呢，準備好晒嘞
好啦，我哋兩個合力將佢射上去啦
大雄啊，你開始倒數啦
四、三、二、一，擰啊
得咗啊，發射成功啊
好啦，噉而家呢
我哋快啲返屋企監察佢啦
哎吔，我魚籠喺邊度呢？
哎吔，喺度喇
而家佢淨係得5000米高咋喎
睇嚟呢，我哋頭先踩塊彈板嗰陣呢
係用唔夠力㗎
哎吔，係富士山啊，會撞埋去㗎喎
放心啦，富士山呢
淨係得3776公尺高喎，係咪㗎？
出到海，由而家可以放心喇
問住先啊吓，如果照而家軌道運行呢
佢應該會喺5000尺
嘅高空一直係噉前進
哎吔，弊喇，噉樣前進落去呢
就會撞埋喜馬拉雅山度㗎喇
哎吔，唔得喇…
快啲要將佢升到10000公尺高先得啊
而家呢，總算冇事喇
哎吔，一萬公尺都未夠啊
要五萬公尺啊
終於搞掂喇，哎吔
哎吔，又唔得𠺝
太過細根本係睇唔到佢啊
呢個世界嘅嘢啊
好難兩全其美嘅諗埋第二啲辦法啦
又睇到又安全嘅就得㗎喇
你要又睇到又安全呀？
有喇，呢個辦法呢，又睇到又安全啊
係真𠸏？
好嘢…
乜呢個係月亮嚟嘎？
科豪
有啲怪怪地啊，呢個月亮嘅公轉速度呢
噉啱係同地球嘅自轉速度一樣㗎喎
所以呢，我哋見到佢靜止嘅時候嘅樣嘞
但係點樣睇都唔似一個月球𠸏吓？
冇錯喇…
不如我哋走罷喇
簡直係科豪啊，點都唔信㗎喇，但係…
嘥晒啲時間
係啊，我都有啲事要走先一步喇
乜…乜嘢事噃？
我啊，而家點算好喎？
我連做兩次都出醜㗎
以為你有咩好嘅辦法喎，原來咁荒謬㗎
我為咗呢件事啊，已經好傷腦筋㗎喇
你知唔知啊？
係咩？
一日都係你啊，自己妙想天開啊
你自己冇用咋，仲話我啊，我冇咩幫你
竟然噉樣話我冇用，你份人啊
次次都係噉㗎